# Math ninja

Программа обучения математике на механико-матиематическом факультете.

## Список курсов

### Первый курс

#### Первый семестр

##### Математический анализ

- [ ] Множества и операции над ними.
- [ ] Открытые и замкнутые множества и их свойства. 
- [ ] Предел последовательности и его свойства. 
- [ ] Числовые ряды. 
- [ ] Два определения предела функции, их эквивалентность. 
- [ ] Свойства предела функции.
- [ ] Функции, непрерывные на отрезке, и их свойства; теоремы Больцано-Коши, Вейерштрасса, Кантора.
- [ ] Производная, касательная, дифференциал их связи.
- [ ] Формула Тейлора с различными формами остаточного члена.
- [ ] Ряды Тейлора.
- [ ] Достаточные условия локального экстремума. 
- [ ] Выпуклость, точки перегиба.
- [ ] Первообразная и обобщенная первообразная. 
- [ ] Неопределенный интеграл и его свойства.
- [ ] Определенные интегралы Римана и Курцвейля-Хенстока.
- [ ] Верхняя мера Лебеге и ее свойства. 
- [ ] Множества меры нуль по Лебегу.
- [ ] Интегрируемость ограниченных и непрерывных почти всюду функций по Риману.
- [ ] Два определения измеримых на отрезке функций, их эквивалентность. 
- [ ] Интегрируемость по Курцвейлю-Хенстоку ограниченных измеримых функций.
- [ ] Интеграл с переменным верхним пределом Дифференцируемость в точке.
- [ ] Существование первообразных и обобщенных первообразных.
- [ ] Теоремы Витали.
- [ ] Дифференцируемость почти всюду интеграла Курцвейля-Хенстока с переменным верхним пределом.
- [ ] Определенные интегралы Римана-Стилтьеса и Курцвейля-Хенстока-Стильтьеса
- [ ] Несобственные интегралы. 
- [ ] Приложения определённого интеграла.
- [ ] Метрические и нормированные пространства.
- [ ] Предел функции и его свойства в метрических и нормированных пространствах. 
- [ ] Непрерывные функции и их свойства в метрических и нормированных пространствах.
- [ ] Дифференцируемость отображений нормированных пространств. 
- [ ] Дифференцируемость функций нескольких переменных.
- [ ] Формула Тейлора функции нескольких переменных с остаточным членом в форме Лагранжа, Пеано и интегральной.
- [ ] Локальный экстремум функции нескольких переменных.
- [ ] Условный экстремум.
- [ ] Числовые ряды.
- [ ] Бесконечные произведения.
- [ ] Функциональные последовательности и ряды. Равномерная сходимость.
- [ ] Степенные ряды на комплексной плоскости.
- [ ] Функции, зависящие от параметра.
- [ ] Собственные интегралы с параметром.
- [ ] Пространства со скалярным произведением. Ортогональные системы.
- [ ] Измеримые функции и их свойства. Свойства интегрируемых по Курцвейлю-Хенстоку функций. Гильбертовы пространства функций, интегрируемых с квадратом на отрезке и на всей прямой.
- [ ] Свертка и ее свойства на R и в периодическом случае.
- [ ] Тригонометрические ряды Фурье и их свойства.
- [ ] Кратный интеграл Римана. Несобственный кратный интеграл.
- [ ] Криволинейные интегралы I и II рода. Векторные поля.
- [ ] Пространство, сопряженное к n-мерному пространству. Антисимметричные билинейные и полилинейные формы и их свойства. Внешнее произведение. - [ ]- [ ] Дифференциальные формы.

№1. Виноградова И.А., Олехник С.Н., Садовничий В.А., т.1, ч.I, гл.I: 108, 225, 300, 368, 395, 405.
№2. Виноградова И.А., Олехник С.Н., Садовничий В.А., т.1, ч.I, гл.II: 44, 74, 95, 115, 132, 139(д), 150, 165.
№3. Демидович Б.П.: 1996: 911, 926, 953, 1045, 1053, 1161, 1142, 1200.
№4. Демидович Б.П.: 1361, 1366, 1494, 1521, 1538, 1569.


##### Аналитическая геометрия
##### Алгебра
##### Элементы теории чисел

#### Второй семестр

##### Математический анализ
№1. Виноградова И.А., Олехник С.Н., Садовничий В.А., т.1, ч.II, гл.I: 143, 171, 185, 214, 247, 392.
№2. Виноградова И.А., Олехник С.Н., Садовничий В.А., т.1, ч.II, гл.II: 41, 84(б), 79(в), 143; Демидович Б.П.: 2441.
№3. Демидович Б.П.: 3251, 3258, 3274, 3389, 3411; Виноградова И.А., Олехник С.Н., Садовничий В.А., т.1, ч.II, гл.IV: 223, 254, 288.

##### Линейная алгебра и геометрия
##### Теория дискретных функций
##### Наглядная геометрия и топология 

### Второй курс

#### Первый семестр

##### Математический анализ

№1. Виноградова И.А., Олехник С.Н., Садовничий В.А., т.2, гл.I: 78, 242, 465, 756, 656, 869. 
№2. Демидович Б.П.: 2819; Виноградова И.А., Олехник С.Н., Садовничий В.А., т.2, гл.I:1169, 1181; гл.III: 39, 47, 128.
№3. Демидович Б.П.: 3732, 3764, 3781, 3810, 3820, 3864.

##### Алгебра
##### Дифференциальные уравнения
##### Введение в топологию
##### Введение в мат. логику и теорию алгоритмов

#### Второй семестр

##### Практикум по компьютерной геометрии
##### Математический анализ	
##### Дифференциальные уравнения
##### Теория вероятностей
##### Классическая дифференциальная геометрия
##### Действительный анализ

### Третий курс

#### Первый семестр

##### Уравнения с частными производными
##### Теория функций комплексного переменного
##### Математическая статистика
##### Дифференциальная геометрия и топология
##### Функциональный анализ

##### Спецкурсы

##### Алгебра (дополнительные главы) (к. алгебры)
##### Алгебраические методы в машинном обучении (к. алгебры)
##### Бирациональная алгебраическая геометрия  (к. алгебры)
##### Группы Ли  (к. алгебры)
##### Дополнительные главы алгебраических методов в машинном обучении  (к. алгебры)
##### Дополнительные главы алгебры  (к. алгебры)
##### Избранные вопросы алгебры  (к. алгебры)
##### Кольца и модули  (к. алгебры)
##### Комбинаторная теория групп  (к. алгебры)
##### Общая теория групп Ли  (к. алгебры)
##### Расширения с ограниченным ветвлением  (к. алгебры)
##### Структурная теория групп  (к. алгебры)
##### Структурная теория групп Ли  (к. алгебры)
##### Теория групп  (к. алгебры)
##### Теория колец  (к. алгебры)
##### Числовые инварианты полиномиальных множеств  (к. алгебры)


#### Второй семестр

##### Уравнения с частными производными
##### Теория функций комплексного переменного
##### Теория случайных процессов
##### Функциональный анализ

### Четвертый курс

#### Первый семестр

##### Численные методы
##### Дискретная математика
##### Вариац. исч. и оптимальное управление
##### Теория чисел
##### Классическая механика

#### Второй семестр

##### Численные методы
##### История и методология математики и механики
##### Аналитическая механика


### Пятый курс

#### Первый семестр

##### Экономическая теория
##### Физика
##### Основы механики сплошных  сред

#### Второй семестр

##### Экономическая теория
##### Физика

### Шестой курс

#### Первый семестр

