# Математичний аналіз (перший дан)

## Змістовий модуль 1 «Вступ до аналізу»
### Тема 1.	Елементи теорії множин
- [ ] Логічні символи.
- [ ] Необхідні та достатні умови.
- [ ] Запис заперечення твердження з кванторами.
- [ ] Способи задання множин. Поняття множини. Операції над множинами.
- [ ] Правила де Моргана.
- [ ] Декартовий добуток множин.
- [ ] Загальне поняття функції.
- [ ] Образ, прообраз, графік.
- [ ] Сюр’єкція, ін’єкція, бієкція.
- [ ] Суперпозиція функцій.
- [ ] Обернена функція.
- [ ] Принцип математичної індукції.
- [ ] Нерівність Бернуллі.
- [ ] Рівнопотужні множини.
- [ ] Зліченні множини та їх властивості.
- [ ] Приклад незліченної множини. 

### Тема 2.	 Дійсні числа
- [ ] Означення дійсного числа, порівняння дійсних чисел.
- [ ] Елементарні властивості дійсних чисел.
- [ ] Обмежені числові множини. Точні верхня і нижня межі.
- [ ] Теорема про існування точних меж.
- [ ] Арифметичні дії над дійсними числами.
- [ ] Лема про вкладені відрізки.
- [ ] Нерівність Коші–Буняковського.
- [ ] Нерівність Коші між середнім геометричним та середнім арифметичним.

### Тема 3.	Границя числової послідовності
- [ ] Означення границі числової послідовності.
- [ ] Приклади.
- [ ] Теорема про єдиність границі послідовності.
- [ ] Властивості збіжних послідовностей.
- [ ] Теорема про три послідовності.
- [ ] Теорема про арифметичні дії над границями послідовностей.
- [ ] Теорема Тьопліца про регулярне перетворення послідовності.
- [ ] Теорема Штольца, приклади застосування. Монотонні послідовності.
- [ ] Теорема про збіжність монотонної обмеженої послідовності, приклади застосування.
- [ ] Число Ейлера e.
- [ ] Підпослідовності.
- [ ] Часткові границі.
- [ ] Теорема про характеризацію часткової границі.
- [ ] Теорема Больцано–Вейєрштрасса.
- [ ] Верхня та нижня границі послідовності.
- [ ] Належність нижньої та верхньої границь до множини часткових границь.
- [ ] Теореми про характеризацію нижньої та верхньої границь послідовності.
- [ ] Фундаментальні послідовності та їх властивості.
- [ ] Критерій Коші. 

## Змістовий модуль 2 «Границя послідовності. Границя функції у точці. Неперервні функції»
### Тема 4.	Границя функції у точці
- [ ] Гранична точка множини.
- [ ] Теорема про характеризацію граничної точки.
- [ ] Означення Коші границі функції у точці.
- [ ] Приклади. Перша визначна границя.
- [ ] Означення Гейне границі функції у точці.
- [ ] Еквівалентність означень Коші та Гейне границі функції у точці.
- [ ] Властивості границі функції у точці.
- [ ] Односторонні границі.
- [ ] Теорема про існування границі монотонної функції.
- [ ] Критерій Коші існування границі функції у точці.
- [ ] Відношення підпорядкованості та його властивості.
- [ ] Приклади.
- [ ] Відношення нехтування та його властивості.
- [ ] Приклади.
- [ ] Відношення еквівалентності та його властивості.
- [ ] Приклади.
- [ ] Порядок однієї функції відносно іншої.
- [ ] Шкала порівняння, приклади.
- [ ] Головна частина.
- [ ] Теорема про єдиність головної частини.
- [ ] Асимптотичний розклад, приклад.

### Тема 5.	Неперервні функції однієї змінної
- [ ] Означення неперервності функції в точці.
- [ ] Неперервність справа і зліва.
- [ ] Теорема про арифметичні дії над неперервними функціями, приклади застосування.
- [ ] Неперервність суперпозиції неперервних функцій.
- [ ] Елементарні властивості неперервних функцій.
- [ ] Теорема про існування і неперервність оберненої функції.
- [ ] Приклади застосування.
- [ ] Визначні границі.
- [ ] Перша та друга теореми Вейєрштрасса.
- [ ] Теореми Коші про нуль неперервної функції та про проміжне значення, приклад.
- [ ] Означення рівномірної неперервності та приклади.
- [ ] Теорема Кантора.
- [ ] Класифікація точок розриву функції.
- [ ] Теорема Вейєрштрасса про наближення многочленами неперервної на відрізку функції.
                                                                                                                              
## Змістовий модуль 3 «Похідна та її застосування»
### Тема 6.	Похідні та диференціали
- [ ] Означення похідної, приклади. 
- [ ] Фізична інтерпретація похідної.
- [ ] Геометрична інтерпретація похідної.
- [ ] Правила обчислення похідних.
- [ ] Похідна суперпозиції функцій.
- [ ] Похідна оберненої функції.
- [ ] Таблиця похідних.
- [ ] Односторонні похідні.
- [ ] Теорема Ферма.
- [ ] Теорема Ролля.
- [ ] Теорема Лагранжа та її наслідки.
- [ ] Теорема Коші для функцій, що мають похідну.
- [ ] Приклади застосування теорем Лагранжа і Коші для доведення нерівностей.
- [ ] Означення диференційовності, диференціал. Геометрична інтерпретація диференціала.
- [ ] Диференційовність і похідна.
- [ ] Правила диференціювання.
- [ ] Диференціал суперпозиції, інваріантність форми першого диференціала.
- [ ] Похідні старших порядків.
- [ ] Елементарні властивості.
- [ ] Формула Лейбніца.
- [ ] Диференціали старших порядків.

### Тема 7.	 Застосування похідної
- [ ] Формула Тейлора із залишковим членом у формі Пеано.
- [ ] Формули Маклорена для  функцій
- [ ] Формула Тейлора із залишковим членом у формі Лагранжа.
- [ ] Перше та друге правила Лопіталя.
- [ ] Дослідження монотонності функцій за допомогою похідних: критерій монотонності та критерій строгої монотонності.
- [ ] Означення опуклості функції.
- [ ] Три критерії опуклості: у термінах функції нахилу, у термінах похідної, у термінах другої похідної.
- [ ] Нерівність Ієнсена та приклади застосування.
- [ ] Локальний екстремум. Необхідні умови існування локального екстремуму.
- [ ] Достатні умови існування локального екстремуму.
- [ ] Точки перегину. Асимптоти графіка функції.
- [ ] Дослідження функції та побудова її графіка.