# Аналітична геометрія (перший дан)

## Векторна алгебра
### Елементи векторної алгебри
#### Поняття вектора (теорія)
- [ ] Відношення еквівалентності.
- [ ] Означення вектора.
- [ ] Компланарні та колінеарні вектори.
- [ ] Вільні вектори.

#### Поняття вектора (практика)
- [ ] Приклади бінарних відношень.
- [ ] Перевірка колінеарності векторів.
- [ ] Перевірка компланарності векторів.

#### Лінійні операції з векторами. Лінійна залежність (теорія)
- [ ] Сума  векторів.
- [ ] Різниця векторів.
- [ ] Добуток вектора на скаляр.

#### Декартові координати (практика)
- [ ] Знаходження координат вектора у заданому базисі.
- [ ] Знахоження декартових координат вектора.
- [ ] Операції з декартовими координатами точок.

#### Базис (теорія)
- [ ] Декартові координати вектора.
- [ ] Декартові координати точки.
- [ ] Поділ відрізка у даному відношенні.

#### Проекції векторів (практика)
- [ ] Знаходження проецій векторів на пряму на площині.
- [ ] Знаходження проецій векторів на площину у просторі.

#### Проекції векторів (теорія)
- [ ] Поділ відрізка у даному відношенні.
- [ ] Проекції верторів на пряму на площині.
- [ ] Проеції векторів на площину у просторі.

#### Скалярний добуток (практика)
- [ ] Знаходженя скалярного добутка.
- [ ] Застосування скалярного добутка до перевірки ортогональності векторів.
- [ ] Застосування скалярного добутка для знаходження кута між векторами.

#### Скалярний добуток (теорія)
- [ ] Властивості проекцій.
- [ ] Проекція суми векторів.
- [ ] Проекція добутку вектора на число.
- [ ] Властивості скалярного добутку.

#### Векторний добуток (практика)
- [ ] Обчислення векторного добутку.
- [ ] Застосування векторного добутку до перевірки колінеарності векторів.
- [ ] Обчислення площ за допомогою векторного добутку.

#### Векторний добуток (теорія)
- [ ] Орієнтація систем векторів.
- [ ] Знаходження векторного добутку двох векторів.
- [ ] Властивості векторного добутку.

#### Мішаний добутки (практика)
- [ ] Обчислення мішаного добутку.
- [ ] Обчислення об’єму за допомогою мішаного добутку.
- [ ] Подвійний векторний добуток.

#### Мішаний добуток. Подвійний векторний добуток. Контрольна робота. (теорія)
- [ ] Знаходження мішаного добутку трьох векторів.
- [ ] Властивості мішаного добутку.
- [ ] Властивості подвійного векторного добутку.

#### Системи координат (практика)
- [ ] Знаходження координат точок у різних системах координат.
- [ ] Перехід від однієї системи координат до іншої.

Типове завдання:
1. Знайти розклад вектора d за векторами a, b i c, якщо: a={1;2;1}, b={0; 1;1}, c={1; 1; 1}, d={0;-15;6};
2. Знайти косинус внутрішнього кута при вершині А трикутника ABC, якщо A(1; 1; 3), B(2; 1;1), C(1; 1; 1).
3. Знайти об’єм і висоту DH тетраедра ABCD, якщо A(2; 1;0), B(3;0; 1), C(2;3; 1), D( 1; 1; 2).
4. Дано три послідовних вершини трапеції А=(-1, -2), В=(1, 3), С=(9, 9). Знайти четверту вершину D цієї трапеції, точку М перетину її діагоналей та точку S перетину бічних сторін, якщо відомо, що довжина її основи AD дорівнює 15.


Контрольні запитання:
* Впорядкована пара. Декартів добуток.
* Бінарне відношення. Відношення еквівалентності. Фактормножина.
* Вектор. Модуль вектора. Колінеарність. Компланарність. Однаково і протилежно напрямлені вектори. Вільний вектор. Кут між ненульовими векторами.
* Додавання векторів. Коректність означення. Властивості. Різниця векторів.
* Множення вектора на скаляр. Коректність означення. Властивості.
* Лінійна залежність. Леми про лінійну залежність.
* Базис. Координати вектора. Вісь.
* Теорема про базис прямої. Наслідок про колінеарність векторів.
* Теорема про базис площини. Наслідок про компланарність векторів.
* Теорема про базис простору.
* Декартова система координат на прямій, на площині, у просторі. Декартові координати вектора і точки. Афінна, косокутна, прямокутна декартова система координат.
* Поділ відрізка у даному відношенні.
* Проекція точки на пряму і на площину.
* Вектор-проекція вектора на пряму (на площині й у просторі) і на площину. Коректність означень. Кут між вектором і прямою (площиною). Властивості * вектор-проекцій.
* Проекція вектора на вісь. Властивості.
* Скалярний добуток. Властивості. Обчислення скалярного добутку у прямокутній декартовій системі координат.
* Орієнтація декартової системи координат на площині й у просторі. Леми про орієнтацію.
* Векторний добуток. Властивості. Обчислення векторного добутку у прямокутній декартовій системі координат.
* Мішаний добуток. Теорема про геометричний зміст мішаного добутку. Властивості. Обчислення мішаного добутку у прямокутній декартовій системі координат.
* Подвійний векторний добуток. Основні тотожності.

## Геометричні образи першого порядку
### Пряма на площині

#### Лінія на площині (теорія)
- [ ] Рівняння лінії на площині.
- [ ] Рівняння прямої на площині.
- [ ] Кут між прямими.
- [ ] Умова перпендикулярності.

#### Рівняння прямої на площині (практика)
- [ ] Різні рівняння прямої.
- [ ] Знаходження кута між прямими.
- [ ] Застосування умови перпендикулярності.

#### Взаємне розташування прямих і точок на площині (теорія)
- [ ] Взаємне розташування прямих на площині.
- [ ] Умова паралельності.

#### Взаємне розташування прямих і точок на площині (практика)
- [ ] Знаходження взаємного розташування прямих на площині.
- [ ] Знаходження взаємного розташування точок відносно прямих на площині.
- [ ] Перевірка паралельності двох прямих.

#### Відстань від точки до прямої (теорія)
- [ ] Нормальне рівняння прямої.
- [ ] Відстань від точки до прямої.
- [ ] Рівняння бісектрис кутів між двома прямими.
- [ ] Пучок прямих на площині.

#### Відстань від точки до прямої (практика)
- [ ] Знаходження відстані від точок до прямих.
- [ ] Знаходження рівнянь бісектрис кутів між двома прямими.
- [ ] Застосування пучка прямих на площині для знаходження загального рівняння прямих.

### Площина у просторі

#### Лінія та поверхня у просторі (теорія)
- [ ] Рівняння лінії та площини.
- [ ] Кут між площинами.
- [ ] Умова перпендикулярності.
- [ ] Взаємне розташування площин.
- [ ] Умова паралельності.
- [ ] Взаємне розташування точок відносно площини.

#### Рівняння площини (практика)
- [ ] Знаходження різних рівнянь площини.
- [ ] Обчислення кута між площинами.
- [ ] Умова перпендикулярності.
- [ ] Знаходження взаємного розташування площин.
- [ ] Умова паралельності.
- [ ] Знаходження взаємного розташування точок відносно площини.

#### Відстань від точки до площини (теорія)
- [ ] Нормальне рівняння площини.
- [ ] Відстань від точки до площини.
- [ ] Відстань між двома паралельними площинами.
- [ ] Рівняння бісекторних площин кутів між двома площинами.
- [ ] Пучок і в’язка площин.

#### Відстань від точки до площини (практика)
- [ ] Обчислення відстані між двома паралельними площинами.
- [ ] Знаходження рівняння бісекторних площин кутів між двома площинами.
- [ ] Застосування пучка і в’язки площин для знаходження загального рівняння площин.


### Пряма у просторі

#### Рівняння прямої у просторі (теорія)
- [ ] Рівняння прямої у просторі.
- [ ] Взаємне розташування двох прямих у просторі.
- [ ] Взаємне розташування прямої та площини у просторі.

#### Рівняння прямої у просторі (практика)
- [ ] Знаходження різних рівнянні прямої.
- [ ] Перехід від одного рівняння до іншого.

#### Відстань між паралельними прямими у просторі (теорія)
- [ ] Відстань між паралельними прямими у просторі.
- [ ] Відстань між мимобіжними прямими.
- [ ] Рівняння площини, яка проходить через дві прямі, що перетинаються.
- [ ] Рівняння площини, яка проходить через дві паралельні прямі.
- [ ] Спільний перпендикуляр до двох прямих.

#### Взаємне розташування двох прямих у просторі (практика)
- [ ] Дослідження взаємного розташування двох прямих у просторі


### Системи координат
#### Системи координат (теорія)
- [ ] Перетворення координат.
- [ ] Перетворення прямокутних декартових координат на площині.
- [ ] Полярна, циліндрична та сферична системи координат.

#### Взаємне розташування прямої та площини у просторі (практика)
- [ ] Дослідження взаємного розташування прямої та площині у просторі.

#### Загальне рівняння кривої другого порядку (теорія)
- [ ] Зміна загального рівняння кривої другого порядку при переході від однієї правої прямокутної декартової системи координат до іншої.
- [ ] Теорема про криву другого порядку, яка проходить через п’ять точок.
- [ ] Коло.
- [ ] Еліпс та його рівняння.
- [ ] Ексцентриситет.
- [ ] Дослідження форми еліпса за його канонічним рівнянням.

#### Різні задачі на пряму у просторі (практика)
- [ ] Знаходження відстані між паралельними прямими у просторі.
- [ ] Знаходження відстані між мимобіжними прямими.

#### Гіпербола та її рівняння (теорія)
- [ ] Гіпербола та її рівняння.
- [ ] Ексцентриситет.
- [ ] Директриси.

#### Різні задачі на площину у просторі (практика)
- [ ] Знаходження рівняння площини, яка проходить через дві прямі, що перетинаються. Знаходження рівняння площини, яка проходить через дві паралельні прямі.

#### Парабола (теорія)
- [ ] Дослідження форми гіперболи за її канонічним рівнянням.
- [ ] Директриси гіперболи.
- [ ] Парабола та її рівняння.

#### Узагальнення та систематизація навчального матеріалу (практика)
- [ ] Узагальнення та систематизація навчального матеріалу.

ТИПОВЕ ЗАВДАННЯ МОДУЛЬНОЇ КОНТРОЛЬНОЇ РОБОТИ № 2

1. Скласти рівняння бісектриси тупого кута, утвореного двома прямими 5х у+3=0, х 5у 1=0.
2. Написати рівняння сторін трикутника АВС і знайти координати його вершин, якщо відомі: вершина B(2, -1), а також рівняння висоти 3х-4у+27=0 та бісектриси х+2у-5=0, проведених із різних вершин.
3. Написати канонічні рівняння прямої, яка проходить через точку ( 3,2,5) i перпендикулярна площині 7x y+4z+3=0.
4. Знайти рівняння бісекторних площин кутів між площинами 3x–2y+4z+1=0 i 5x+2y–3=0.


Контрольні запитання
* Лінія на площині та її рівняння.
* Теорема про рівняння прямої на площині.
* Загальне, векторно-параметричне, параметричні, канонічне рівняння прямої на площині. Рівняння прямої з кутовим коефіцієнтом.
* Кут між прямими на площині й умова перпендикулярності у випадку задання прямих загальними, канонічними рівняннями, рівняннями з кутовим коефіцієнтом.
* Рівняння прямих, які проходять через точку під кутом до прямої.
* Взаємне розташування прямих на площині й умова паралельності у випадку задання прямих загальними, канонічними рівняннями, рівняннями з кутовим коефіцієнтом.
* Взаємне розташування прямих і точок на площині. Теорема про вектор нормалі.
* Нормальне рівняння прямої на площині. Відстань від точки до прямої. Відстань між паралельними прямими. Рівняння бісектрис кутів між двома прямими.
* Пучок прямих на площині.
* Лінія та поверхня у просторі. Їх рівняння.
* Теорема про рівняння площини.
* Загальне, векторно-параметричне, параметричні рівняння площини.
* Кут між площинами. Умова перпендикулярності.
* Взаємне розташування площин. Умова паралельності.
* Взаємне розташування точок відносно площини. Теорема про вектор нормалі.
* Нормальне рівняння площини. Відстань від точки до площини. Відстань між паралельними площинами. Рівняння бісекторних площин кутів між двома площинами.
* Пучок площин.
* В’язка площин.
* Рівняння прямої у просторі.
* Взаємне розташування двох прямих у просторі. Умова паралельності. Кут між прямими. Умова перпендикулярності.
* Взаємне розташування прямої та площини у просторі. Умова паралельності. Кут між прямою і площиною. Умова перпендикулярності.
* Відстань між паралельними і мимобіжними прямими у просторі.
* Рівняння площини, яка проходить через дві прямі, які перетинаються.
* Рівняння площини, яка проходить через дві паралельні прямі.
* Рівняння спільного перпендикуляра до двох прямих.


## Перелік запитань на іспит

* Впорядкована пара. Декартів добуток.
* Бінарне відношення. Відношення еквівалентності. Фактормножина.
* Вектор. Модуль вектора. Колінеарність. Компланарність. Однаково і протилежно напрямлені вектори. Вільний вектор. Кут між ненульовими векторами.
* Додавання векторів. Коректність означення. Властивості. Різниця векторів.
* Множення вектора на скаляр. Коректність означення. Властивості.
* Лінійна залежність. Леми про лінійну залежність.
* Базис. Координати вектора. Вісь.
* Теорема про базис прямої. Наслідок про колінеарність векторів.
* Теорема про базис площини. Наслідок про компланарність векторів.
* Теорема про базис простору.
* Декартова система координат на прямій, на площині, у просторі. Декартові координати вектора і точки. Афінна, косокутна, прямокутна декартова система координат.
* Поділ відрізка у даному відношенні.
* Проекція точки на пряму і на площину.
* Вектор-проекція вектора на пряму (на площині й у просторі) і на площину. Коректність означень. Кут між вектором і прямою (площиною). Властивості вектор-проекцій.
* Проекція вектора на вісь. Властивості.
* Скалярний добуток. Властивості. Обчислення скалярного добутку у прямокутній декартовій системі координат.
* Орієнтація декартової системи координат на площині й у просторі. Леми про орієнтацію.
* Векторний добуток. Властивості. Обчислення векторного добутку у прямокутній декартовій системі координат.
* Мішаний добуток. Теорема про геометричний зміст мішаного добутку. Властивості. Обчислення мішаного добутку у прямокутній декартовій системі координат.
* Подвійний векторний добуток. Основні тотожності.
* Лінія на площині та її рівняння.
* Теорема про рівняння прямої на площині.
* Загальне, векторно-параметричне, параметричні, канонічне рівняння прямої на площині. Рівняння прямої з кутовим коефіцієнтом.
* Кут між прямими на площині й умова перпендикулярності у випадку задання прямих загальними, канонічними рівняннями, рівняннями з кутовим коефіцієнтом.
* Рівняння прямих, які проходять через точку під кутом до прямої.
* Взаємне розташування прямих на площині й умова паралельності у випадку задання прямих загальними, канонічними рівняннями, рівняннями з кутовим коефіцієнтом.
* Взаємне розташування прямих і точок на площині. Теорема про вектор нормалі.
* Нормальне рівняння прямої на площині. Відстань від точки до прямої. Відстань між паралельними прямими. Рівняння бісектрис кутів між двома прямими.
* Пучок прямих на площині.
* Лінія та поверхня у просторі. Їх рівняння.
* Теорема про рівняння площини.
* Загальне, векторно-параметричне, параметричні рівняння площини.
* Кут між площинами. Умова перпендикулярності.
* Взаємне розташування площин. Умова паралельності.
* Взаємне розташування точок відносно площини. Теорема про вектор нормалі.
* Нормальне рівняння площини. Відстань від точки до площини. Відстань між паралельними площинами. Рівняння бісекторних площин кутів між двома площинами.
* Пучок площин.
* В’язка площин.
* Рівняння прямої у просторі.
* Взаємне розташування двох прямих у просторі. Умова паралельності. Кут між прямими. Умова перпендикулярності.
* Взаємне розташування прямої та площини у просторі. Умова паралельності. 
* Кут між прямою і площиною. Умова перпендикулярності.
* Відстань між паралельними і мимобіжними прямими у просторі.
* Рівняння площини, яка проходить через дві прямі, які перетинаються.
* Рівняння площини, яка проходить через дві паралельні прямі.
* Рівняння спільного перпендикуляра до двох прямих.

