# Математичний аналіз (другий дан)

## Змістовий модуль 4 «Інтеграл функції однієї змінної»
### Тема 8. Невизначений інтеграл (30 год.)
- [ ] Означення первісної.
- [ ] Приклади.
- [ ] Приклад функції, яка не має первісної.
- [ ] Узагальнене означення первісної.
- [ ] Теорема про структуру множини первісних.
- [ ] Властивості невизначеного інтеграла.
- [ ] Таблиця основних інтегралів.
- [ ] Формула інтегрування частинами для невизначеного інтеграла.
- [ ] Приклад.
- [ ] Формула заміни змінної у невизначеному інтегралі.
- [ ] Приклад.
- [ ] Означення елементарних дробів та їх інтегрування.
- [ ] Теорема про розклад раціональної функції у суму елементарних дробів.
- [ ] Метод невизначених коефіцієнтів.
- [ ] Інтегрування раціональної функції.
- [ ] Інтегрування раціональної функції від синуса та косинуса.
- [ ] Інтегрування функцій, що містять ірраціональності.

### Тема 9. Інтеграл Рімана (70 год.)
- [ ] Задачі, які приводять до поняття визначеного інтеграла.
- [ ] Розбиття відрізка, дрібність (діаметр) розбиття, суми Дарбу, інтегральні суми, їх геометрична інтерпретація.
- [ ] Властивості сум Дарбу.
- [ ] Означення верхнього та нижнього інтегралів.
- [ ] Означення інтегровної функції та інтеграла Рімана.
- [ ] Приклади: інтеграл від сталої, неінтегровність за Ріманом функції Діріхле.
- [ ] Означення границі інтегральних сум. Нижній та верхній інтеграли як границі сум Дарбу.
- [ ] Теорема Дарбу.
- [ ] Критерій інтегровності.
- [ ] Коливання функції на відрізку.
- [ ] Критерій інтегровності у термінах коливань.
- [ ] Інтегровність за Ріманом функцій: монотонної на відрізку, неперервної на відрізку, обмеженої на відрізку функції з не більш ніж скінченною множиною точок розриву.
- [ ] Властивості інтеграла Рімана: лінійність, адитивність, почленне інтегрування нерівностей, інтегровність модуля інтегровної функції та нерівність для модуля інтеграла.
- [ ] Теорема про середнє значення та її геометрична інтерпретація.
- [ ] Інтегровність суперпозиції неперервної та інтегровної за Ріманом функції Інтеграл як функція верхньої межі інтегрування: теорема про неперервність, теорема про диференційовність.
- [ ] Існування первісної для неперервної на відрізку функції.
- [ ] Формула Ньютона–Лейбніца.
- [ ] Формула інтегрування частинами для визначеного інтеграла.
- [ ] Формула Валліса.
- [ ] Формула Тейлора із залишковим членом в інтегральній формі.
- [ ] Формула заміни змінної для інтеграла Рімана.
- [ ] Функціональне рівняння Коші.
- [ ] Поточкова та рівномірна збіжності послідовності функцій.
- [ ] Геометрична інтерпретація.
- [ ] Приклади.
- [ ] Теореми про властивості граничної функції. 
- [ ] Означення квадровності криволінійної трапеції та її площа.
- [ ] Площа криволінійного сектора.
- [ ] Означення спрямності кривої та її довжини.
- [ ] Достатня умова спрямності і формула для обчислення довжини кривої.
- [ ] Об’єм тіла обертання. Площа поверхні обертання.
- [ ] Статичні моменти однорідної кривої та криволінійної трапеції.
- [ ] Координати центра мас.
- [ ] Теореми Гульдіна.

## Змістовий модуль 5 «Числові та функціональні ряди»
### Тема 10. Числові ряди та нескінченні добутки (50 год.)
- [ ] Означення числового ряду та збіжності ряду.
- [ ] Необхідні умови збіжності.
- [ ] Приклади: геометричний, гармонічний, узагальнений гармонічний ряд.
- [ ] Елементарні властивості збіжних рядів.
- [ ] Критерій Коші збіжності числового ряду.
- [ ] Критерій збіжності ряду з невід’ємними членами.
- [ ] Ознаки порівняння.
- [ ] Приклади.
- [ ] Ознаки збіжності рядів з невід’ємними членами: Даламбера, Коші, Раабе, логарифмічна, інтегральна ознака Маклорена–Коші.
- [ ] Приклади застосування.
- [ ] Ряд Лейбніца.
- [ ] Залежність суми ряду від порядку слідування його членів.
- [ ] Абсолютна й умовна збіжність числових рядів.
- [ ] Збіжність абсолютно збіжного ряду.
- [ ] Умовно збіжні ряди та відповідні ряди з членів одного знаку.
- [ ] Ознака Лейбніца збіжності знакозмінного ряду, оцінка залишку ряду.
- [ ] Ознаки Діріхле та Абеля збіжності рядів.
- [ ] Групування членів ряду.
- [ ] Перестановка членів ряду, теорема Діріхле, допустимість перестановки в абсолютно збіжному ряді.
- [ ] Теорема Рімана.
- [ ] Означення добутку рядів за Коші.
- [ ] Теорема про добуток абсолютно збіжних рядів.
- [ ] Нескінченні добутки.
- [ ] Основні поняття.
- [ ] Необхідна і достатня умова збіжності (зв’язок із збіжністю рядів).
- [ ] Дві теореми про збіжність нескінченного добутку.
- [ ] Абсолютна збіжність нескінченного добутку.

### Тема 11. Функціональні ряди (62 год.)
- [ ] Множина збіжності функціонального ряду.
- [ ] Означення рівномірної збіжності функціонального ряду.
- [ ] Приклади.
- [ ] Критерій Коші рівномірної збіжності функціонального ряду.
- [ ] Необхідні умови рівномірної збіжності функціонального ряду.
- [ ] Ознака Вейєрштрасса рівномірної збіжності функціонального ряду, приклад.
- [ ] Ознаки Діріхле й Абеля рівномірної збіжності функціонального ряду, приклади.
- [ ] Теореми про властивості суми функціонального ряду.
- [ ] Приклади застосування: ряд Меркатора. 
- [ ] Степеневі ряди.
- [ ] Радіус збіжності степеневого ряду.
- [ ] Теорема Коші–Адамара.
- [ ] Зауваження та приклади.
- [ ] Теорема про рівномірну збіжність степеневого ряду.
- [ ] Неперервність суми степеневого ряду.
- [ ] Почленне інтегрування та диференціювання степеневого ряду.
- [ ] Визначення коефіцієнтів степеневого ряду через його суму.
- [ ] Теорема про єдиність.
- [ ] Ряд Тейлора.
- [ ] Достатня умова розкладу функції у ряд Тейлора.
- [ ] Ряди Маклорена для показникової функції, синуса і косинуса.
- [ ] Біноміальний ряд.
- [ ] Означення збіжності послідовності комплексних чисел.
- [ ] Збіжність рядів з комплексними членами.
- [ ] Степеневі ряди, радіус збіжності та теорема Коші–Адамара.
- [ ] Показникова функція в комплексній площині.
- [ ] Формули Ейлера.

## Змістовий модуль 6 «Функції обмеженої варіації  та інтеграл Стільтьєса»

### Тема 12. Функції обмеженої варіації (12 год.)
- [ ] Властивості монотонних функцій.
- [ ] Розклад монотонної функції у суму неперервної функції і функції стрибків.
- [ ] Означення функції обмеженої варіації та варіації.
- [ ] Варіація монотонної функції, приклад неперервної функції з необмеженою варіацією.
- [ ] Властивості функцій обмеженої варіації та варіації.
- [ ] Адитивність варіації.
- [ ] Теорема Жордана про розклад функції обмеженої варіації.
- [ ] Критерій спрямності кривої. 

### Тема 13. Інтеграл Стільтьєса (12 год.)
- [ ] Означення інтеграла Стільтьєса.
- [ ] Суми Дарбу–Стільтьєса, їх властивості.
- [ ] Класи інтегровних функцій.
- [ ] Властивості інтеграла Стільтьєса відносно монотонної функції.
- [ ] Означення інтеграла Стільтьєса відносно функції обмеженої варіації.
- [ ] Обчислення інтеграла Стільтьєса.
- [ ] Граничний перехід під знаком інтеграла Стільтьєса: теорема Хеллі.
