# Дискретна математика (Комбінаторика) (перший дан)

## Тема 1. Біноміальні коефіцієнти і комбінаторні задачі.

### Біноміальні коефіцієнти та їх властивості.
- [ ] Біноміальні коефіцієнти та їх властивості (теорія)
- [ ] Приклади комбінаторних задач (практика)
- [ ] Принцип математичної індукції та його застосування (практика)

### Множини та дії над ними. Правило включення та вилучення.
- [ ] Множини та дії над ними. Правило включення та вилучення (теорія)
- [ ] Біноміальні коефіцієнти, їх властивості. (практика)
- [ ] Застосування біноміальних коефіцієнтів. (практика)


### Сполучення, розміщення, перестановки, сюр'єкції. Числа Стірлінга.
- [ ] Сполучення, розміщення, перестановки, сюр'єкції. (теорія)
- [ ] Числа Стірлінга. (теорія)
- [ ] Сполучення, розміщення, перестановки. (практика)
- [ ] Числа Стірлінга. (практика)

Література [2, 3, 5]


## Тема 2. Твірні функції та рекурентні послідовності.

### Степеневі ряди. Твірні функції, їх властивості та застосування.
- [ ] Степеневі ряди. (теорія)
- [ ] Твірні функції, їх властивості та застосування. (теорія)
- [ ] Степеневі ряди. (практика)
- [ ] Твірні функції та їх застосування. (практика)

### Рекурентні послідовності. Числа Фібоначчі.
- [ ] Рекурентні послідовності. (теорія)
- [ ] Числа Фібоначчі. (теорія)
- [ ] Рекурентні послідовності. (практика)
- [ ] Числа Фібоначчі. (практика)

### Ряди Діріхле та їх застосування. Функція  Мебіуса, мебіусова формула обертання.
- [ ] Ряди Діріхле та їх застосування. (теорія)
- [ ] Функція  Мебіуса, мебіусова формула обертання. (теорія)
- [ ] Ряди Діріхле. (практика)
- [ ] Мебіусова формула обертання та її застосування. (практика)

### Числа Каталана. Числа та многочлени Бернуллі.
- [ ] Числа Каталана. (теорія)
- [ ] Числа та многочлени Бернуллі. (теорія)
- [ ] Числа Каталана, їх застосування. (практика)
- [ ] Числа і многочлени Бернуллі. (практика)

Література [1-3, 5]

## Рекомендована літературі

1. М.Й. Ядренко. Дискретна математика. – Київ: Експрес, 2003.
2. А.Я. Оленко, М.Й. Ядренко. Дискретна математика. – Київ: Видавничий центр Київського університету, 1997.
3. Ю.А. Дрозд. Дискретна математика (електронний конспект лекцій). – Київ, 2006.
4. М. Холл. Комбинаторика. – Москва: Мир, 1970.
5. О. Оре. Теория графов. – Москва: Мир, 1965.
